# Удаленные репозитории

Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

## 1. Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.  
Клонирование  
Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, но вам посоветуем, попробовать создать свой репозиторий в GitHub, BitBucket или любом другом сервисе:

```
git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project
```

При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию, например:

```
git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project new-folder
```

# 2. Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.  
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

```
# This is only an example. Replace the URI with your own repository address.
```

```
$ git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
```

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.

## 3. Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.  
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

```
$ git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
* [new branch] master -> master

```

Эта команда немного похожа на git fetch, с той лишь разницей, что при помощи fetch мы импортируем коммиты в локальную ветку, а применив push, мы экспортируем их из локальной в удаленную. Если вам необходимо настроить удаленную ветку используйте git remote. Однако пушить надо осторожно, ведь рассматриваемая команда перезаписывает безвозвратно все изменения. В большинстве случаев, ее используют, чтобы опубликовать выгружаемые локальные изменения в центральный репозиторий. А еще ее применяют для того, чтобы поделиться, внесенными в локальный репозиторий, нововведениями, с коллегами или другими удаленными участниками разработки проекта. Подытожив сказанное, можно назвать git push - командой выгрузки, а git pull и git fetch - командами загрузки или скачивания. После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния git merge.  
В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились. Если все сделано правильно, то когда вы посмотрите в удаленный репозиторий при помощи браузера, вы увидите файл hello.txt

## 4. Запрос изменений с сервера

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.

```
$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
* branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.
```

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания нет.
